# AWS Konsolu için;
- IAM de arn:aws:iam::495114409155:role/admin_role şeklinde bir role oluşturulacak localde kullanılmak üzere,
- Telefona gooogle auth. kurulacak, 
- IAM->Users->Security Credential->Assigned MFA device(manage) diyerek google auth kısmına code okutarak giriyoruz.
- çıkan mfa kodu localde profil oluştururken kullanıyoruz.

# gereksinimleri indiriyoruz
sayfa::aws-vault-ile-session-oluşturma.links

# localde vault işlemleri

aws-vault add didiyo

- access keyleri gireceğiz

# vi ~/aws/config dosyasında

[profile didiyo]
region=eu-central-1
mfa_serial=arn:aws:iam::495114409155:mfa/abudak
source_profile=didiyo

[profile didiyoadmin]
include_profile=didiyo
role_arn=arn:aws:iam::495114409155:role/admin_role


aws-vault exec -d 12h  didiyoadmin -- cmd.exe
-> mfa kodu gireceğiz

****Her yeni konsolda session sıfırlanıyor; aws-vault exec didiyoadmin -- cmd.exe
komutuyla tekrar bağlanmak gerekiyor.

# connect aws eks on cli

aws eks --region region update-kubeconfig --name cluster_name