unpub kurulumu için gereksinimler indirilir;
    - flutter : https://docs.flutter.dev/get-started/install/linux
    - mongodb : https://www.mongodb.com/docs/manual/tutorial/install-mongodb-on-ubuntu/     
        
        NOT: Mongo 6.0 bazı komutları desteklemediğinden 5.0.13 versiyon kullanılabilir.

flutter kurulduktan sonra unpub package managerı akrif edyoruz. (https://pub.dev/packages/unpub)

    - pub global activate unpub
    - unpub --database mongodb://localhost:27017/dart_pub

NOT: Nullable string Objeye atanamaz hatası gelirse 2 dosyadaki stringlerdeki ? kaldırılır.

Localhost(127.0.0.1) 4000 portunda çalışmaya başlar. (Cihaz ip : 192.168.85.163 yayın adresi : http://192.168.85.163:4000)  

http de yayın yapan unpub'ı https e yönlendirmek için nginx üzerinden reverse proxy yapacağız.

Geresinimler; 
    - nginx ve certbox sunucuda yüklü olması gerekir.
    - domain overtech.com.tr alınmış olunması  gerekir.
    - subdomain unpub dns providerda tanımlanması gerekir.(unpub.overtech.com.tr)

    certbot proxy için kaynaklar;
        - https://www.youtube.com/watch?v=DyXl4c2XN-o&ab_channel=TheDigitalLife
        - https://www.youtube.com/watch?v=R5d-hN9UtpU&list=LL&index=1&ab_channel=AntonPutra
        - https://github.com/xcad2k/videos/tree/main/nginx-reverseproxy

İlk olarak nginx ve certbot sunucuya indiriyoruz. Nginx indirdikten sonra /etc/nginx/sites-enabled/default dosyasını silerek yeni proxy ayarımızı yazıyoruz.


    server {

        server_name unpub.overtech.com.tr;

        location / {
                proxy_pass http://127.0.0.1:4000;
                proxy_set_header Host $host;
                proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
                proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
                proxy_set_header X-Forwarded-Proto https;       # gelen post isteğini http'den https e yönlendirmek için
        }
    }

Yönlendirmeyi yaptıktan sonra sudo systemctl reload nginx ile nginx'i yeniliyoruz ve 80 portunda unpub'ı görüntülüyoruz.

Reverse Proxy yaptıktan sonra sunucumuzun iç ipsini dış ip ye yönlendirmemiz gerekiyor. PFSense kullandığımız için;

    PFSense > Firewall > NAT > Port Forward üzerinden flutter-unpuba-reverse-proxy-ile-httpse-yönlendirme-1.jpg deki gibi destination kısmına dış port,
    Redirect target ip kısmına iç port adresini tanımlıyoruz. 

Daha sonra domainin alınmış olduğu yerden (bizdeki domain ihs'de olduğundan) İHS -> Hosting kontrol paneli -> DNS işlemlerinden yeni DNS kaydı yapıyoruz.

    - Kayıt tipi A Name, Port olarak dış İP (212.154.117.121) kullanmamız gerekiyor.

İHS kaydını da yaptıktan sonra Active Directory'de DNS Manager'den overtech.com.tr domainine subdomain tanımı yapıyoruz.
    
    - DNS -> Forward Lookup Zones -> Domain Name (overtech.com.tr) -> Add New Host (A Name) : Name=unpub , ip=192.168.85.163(iç ip adresi)

            Make sure you have port 443 open in your firewall:

            sudo ufw allow https


DNS ve Proxy ayarları yapıldıktan sonra programın sürekli açık kalması için nohup programı ile sürekli programı çalıştırıyoruz.

    (nohup : https://mertcangokgoz.com/linux-de-nohup-kullanimi/)
    
    unpub-exec.sh 
    ``
        #! /bin/bash

        unpub --database mongodb://localhost:27017/dart_pub &
    ``

    nohup sh unpub-exec.sh


Şimdi Certbot ile letsencrypt alıyoruz.

certbot --nginx --test-cert ile sorunsuzca çalıştığını test ediyoruz. Sorun yoksa;

certbot --nginx ile sertifika alıyoruz.

NOTE: certbot sertifikasını yenilemek istersek 443 ve 80 portunun açık olması gerekiyor.
(https://www.cyberciti.biz/faq/how-to-forcefully-renew-lets-encrypt-certificate/)


### Flutter unpub_auth kurulumu ve servera migrate edilmesi:

DNS ayarı yapıldıktan sonra unpub package manager server'imıza unpub_ kuruyoruz.

    - Linux serverde unpub_auth aktif edilir : dart pub global activate unpub_auth
    - unpub_auth çalıştırılarak adımlar takip edilir.

        """
            1. Login locally, and publish pub packages locally.
                step 1. Call `unpub_auth login` when you first use it, and it will save credentials locally.
                step 2. Before calling `dart pub publish` or `flutter pub publish`, call `unpub_auth get | dart pub token add <self-hosted-pub-server>`

            2. Login locally, and publish pub packages from CI/CD.
                On CI/CD host device, you may not have opportunity to call `unpub_auth login`, so you can use `unpub_auth migrate` to migrate the credentials file.
                step 1. In local device, call `unpub_auth login` when you first use it, and it will save credentials locally.
                step 2. Copy the credentials file which was generated in step 1 to CI/CD device.
                step 3. In CI/CD device, call `unpub_auth migrate <credentials-file-path>`, so the CI/CD will have the same credentials file.
                step 4. In CI/CD device, before calling `dart pub publish` or `flutter pub publish`, call `unpub_auth get | dart pub token add <self-hosted-pub-server>`

                Usage: unpub_auth <command> [arguments]

                Available commands:
                get             Refresh and get a new accessToken. Must login first.
                login           Login unpub_auth on Google APIs.
                logout          Delete local credentials file.
                migrate <path>  Migrate existed credentials file from path.
        """
    
        NOT: Eğer linux serverde auth yapılmaya çalışılıyorsa; internete yönlendirileceği için arayüzü olan bir bilgisyarda yapılmalı daha sonra unpub-credentials.json 
        sunucuya eklenip migrate edilmelidir.
    
    - Sonrasında token hosta eklenir :  unpub_auth get | dart pub token add https://unpub.overtech.com.tr
